* Git ** – программа для терминала, с её помощью можно вести историю проекта. Её разработал Линус Торвальдс, Git распространяется с открытым исходным кодом.
* GitHub ** — веб-сервис для хостинга репозиториев Git. Он облегчает совместную работу над проектами, предоставляет инструменты для управления версиями, отслеживания изменений и обсуждения проектов с другими разработчиками и разработчицами. GitHub принадлежит Microsoft.
#   Список базовых команд
## Команда Описание
-pwd Показать текущую рабочую директорию,(папку, из которой выполняется
команда)
-ls Отобразить файлы и папки в текущей
директории
-l -a Отобразить файлы и папки в текущей
директории, в том числе скрытые
-cd first-project Перейти в папку first-project 
-cd first-project/test Перейти в папку test внутри папки
-cd ..Перейти на уровень выше (в
родительскую папку)
-cd ~ Перейти в домашнюю папку (например
/Users/practicum )
-mkdir second-project Создать папку second-project
-rm hello.txt Удалить файл hello.txt
-rmdir images Удалить папку images
-rm -r second-project Удалить папку second-project и всё её
содержимое
-touch hello.txt Создать файл hello.txt в текущей
папке
-touch hello.txt hello2.txt hello3.txt Создать несколько файлов ( hello.txt ,
hello2.txt , hello3.txt )
-echo <текст> Вывести текст на экран, например, echo
"Hello, Practicum!"
-echo <текст> >> <файл> Вывести текст в файл, например, "Hello, Practicum!" >> output.txt.
-cat practicum.txt Вывести содержимое файла
practicum.txt на экран
-mv <источник> <назначение> Переместить/переименовать файлы и
папки
-tail <файл> Показать последние строки файла
-history Показать историю введённых команд
-head <файл> Показать первые строки файла
-man <команда> Показать руководство по команде
-lear Очистить экран терминала
-rm -rf ~/Library/Developer/Xcode/DerivedData Удалить папку DerivedData

*Папка DerivedData обычно содержит
временные файлы, созданные Xcode в
процессе сборки и запуска проектов:
скомпилированные бинарные файлы,
индексы для ускорения поиска и
кэшированные данные. Удаление этой
папки может быть полезным, чтобы
освободить место на диске или решить
некоторые проблем, связанные с Xcode.
При следующем запуске Xcode
воссоздаст необходимые файлы в этой
папке.*
